# UnicumDNA
This site is being developed to help students of Unicum in the city of Kemerovo, to acquire material and prepare for the DNA competition
# ДНК Акселератор: Руководство пользователя

Добро пожаловать в ДНК Акселератор - вашего надежного помощника в подготовке к ДНК конкурсу. Этот сайт предоставляет вам возможность эффективно готовиться к соревнованию онлайн. В этом руководстве мы расскажем вам, как использовать сайт для максимальной пользы.

## Регистрация

Прежде всего, вам необходимо зарегистрироваться на сайте. После успешной регистрации вам будет предоставлен доступ к разделам сайта.

## Домашнее задание

На странице "Домашнее задание" вы найдете разделы с названием темы, кратким описанием и видеоматериалами, которые помогут вам подготовиться к конкурсу. Внимательно изучайте информацию в каждом разделе, так как она является ключевой для успешной подготовки.

## Загрузить задание

На странице "Загрузить задание" вы можете загрузить файл с выполненным заданием. Важно учесть следующие моменты при загрузке:

1. **Название файла**: Убедитесь, что имя файла содержит тему, по которой было выполнено задание, и фамилию того, кто его выполнил. Например, "Тема_Задания_Фамилия.docx". Это поможет нам легко идентифицировать вашу работу.

2. **Формат файла**: Пожалуйста, загружайте файлы в поддерживаемых форматах.

3. **Удаление файла**: Если вы допустили ошибку при загрузке файла или решили заменить его, на странице "Загрузить задание" также есть возможность удалить файл. Просто выберите файл, который вы хотите удалить, и нажмите на соответствующую кнопку.

## Поддержка

Если у вас возникли вопросы или проблемы с использованием сайта ДНК Акселератор, не стесняйтесь обращаться к нашей службе поддержки по почте - aleksandr.tailakov@mail.ru. Мы всегда готовы помочь вам в решении любых вопросов.

Мы надеемся, что сайт ДНК Акселератор сделает вашу подготовку к ДНК конкурсу более эффективной и удобной. Успехов в вашей учебной деятельности и в конкурсе!

## Технологический стек

- **Django** (версия 4.2.5): Фреймворк для создания бэкенда на Python.
- **CSS**: Для стилизации веб-страниц.
- **Python** (версия 3.11): Язык программирования.
- **HTML5**: Язык разметки для веб-страниц.

Этот стек технологий используется для создания сайта ДНК Акселератор.

## Инструкция по разворачиванию

1. **Клонируйте репозиторий**:

    ```bash
    git clone <ссылка на ваш репозиторий Git>
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение**:

    ```bash
    python -m venv myenv
    source myenv/bin/activate  # (Linux/macOS)
    ```

3. **Установите библиотеки**
   django и pillow
    

5. **Настройте базу данных**:

    В файле `settings.py` укажите параметры базы данных:

    ```python
    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',  # Используйте SQLite или другую СУБД
            'NAME': os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3'),
        }
    }
    ```

6. **Выполните миграции**:

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

7. **Создайте суперпользователя Django**:

    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

8. **Запустите сервер**:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

9. **Проверьте работу сайта**:

    Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000` (или другому порту) для проверки сайта. Административная панель Django доступна по адресу `http://localhost:8000/admin/`.

Это краткая инструкция для разворачивания Django-приложения на сервере. Для более подробных настроек и развертывания на продакшн-сервере рекомендуется прочитать документацию Django и провести дополнительные настройки в соответствии с вашими потребностями.
